### 해야 할 일

[x] footer 만들기
[x] 리액트 방식이 맞는지 한 번 확인하기
[x] 아이콘 안되는거 새로 리액트 프로젝트 만들어서 테스트 해보기
[x] 아이콘 적용하기
[x] 테스트에서는 됐는데 왜 적용이 안될까?
link를 head 안쪽에서 바깥쪽으로 빼주니 적용되었다, 이유가 뭐지?
// ??? 다시 head에 넣어주니 됐다, 세상이 날 억까한다
head 안에 넣어주는게 맞는 방법인듯
[x] google font link가 html에 있는걸, CSS로 옮기고 싶다, 가능한가?
오, 메인 js에 넣으니까 된다
[x] global css가 굳이 저 위치에 있어야하나?
부모 요소에만 있으면 안되는건가
=> 수정 완료
[x] 부모 컴포넌트에 적용된 CSS가 자식 컴포넌트에도 적용이 되는지 테스트
=> 전체 적용, 그 대안이 module.css
[x] search bar가 모양은 div고 안에 텍스트 입력만 input이다
board에 페이지 부분을 수정하고
[x] 홈페이지 board 색상 정하기
[x] 정하기
버튼은 소라색으로
검색바는 배경색으로
태그도 소라색으로
[x] 적용하기
[x] CSS 모듈의 형태로 구조 변경하기
[x] 평화로운 노래 들으면서 하기
[x] styles.name_box에서 style 부분은 중복되어도 괜찮은지
안된다
[x] .board-icon 안 쓰이는데 남아있음, 지워야함
[x] input을 누르면, 감싸고 있는 search-bar에 테두리가 생기도록
[x] main에서 top, lfet, right 등을 각자 컴포넌트로 분리하자
[x] 현재 내가 하고 싶은건?
[x] 언어와 분야 부분이 각각의 상태값을 가지고
[x] 클릭하면, 테두리가 생기도록
그 이후 벡엔드는 천천히
[x] 언어와 분야 부분에 아이콘이 동적 생성이 되도록
=> 필요한가?
막 그렇게 필요하진 않은듯
[x] 로그인 버튼 hover 색상 주기
[x] onKeyPress => onKeyDown으로 변경
왜냐면 onKeyPress가 Deprecated로 더이상 사용하지 않기에
MDN도 onKeyDown을 추천
[x] 사이드 메뉴 만들기
[x] 버튼 만들기
[x] 상태 만들기 : 클릭시 아이콘도 돌아가도록
innerHTML 바꿔주면 되겠죠?
[x] 동적인 메뉴를 만들고 싶다, 좌측으로 펼쳐지는 메뉴를 만들고자 한다
width: auto;
min-width: 400px;
width: 400px;
등을 조절하면서
최소한의 길이는 유지가 되면서
좌측의 요소가 커지면, 좌측으로만 커지도록 하고 싶은 것
그에 대한 고찰 중
[x] 접었을때 체크된 요소만 남도록
[x] CSS 모듈이 적용되었다면, 나중에 요소에 접근할때는 어떻게 해야할까?

[x] 스크롤바 스타일링 // 해보고 싶다
원하는건 깃허브 처럼 만드는 것
[] main에 CRUD를 해보자

[] 헤더에 버튼 만들기, 사이트의 전체적인 색상을 변화시킬 수 있는 light, dark 테마로

[] = 과 ===의 차이와
[] 상태에 대한 코드 스니펫 작성하기
[] 페이지 스크롤을 내려도, tag와 right 위치가 유지 되도록
[] 먼저 right에 이미지 채우기, 일단은 광고처럼 쓸 생각이기에
[] 광고도 여러가지 + 인디케이터로 넘어가도록
광고 종류에 대해서는 배열로 구성
const Items = [{..}, {..}]의 형태로
[] @media 사용해서, 가로 세로 줄였을때, 상황 만들기
[] 테마 변경에 따른 다른 페이지의 color 요소를 전역 색상으로 바꿔야함
그래야 나중에 테마 작업 등도 편해..
[] 체크 페이지 글자색, 흰색으로 고정
[] 로그인 페이지 color 수정
포커스 요소 등도 포함
[] 내가 지금 하고 싶은건 뭐죠?
body 컴포넌트를 생성해서
header, body, footer를 분리하고
body 컴포넌트의 위에 header height만큼 margin-top을 주는 것

    추가로 브라우저 height - header heidht - footer height 만큼의 min-height를 갖는 것

[] 내가 테그한 내용에 대해서, 태그가 생기도록
[] 대댓글 기능 UI 만들고
[] 대댓글 작성 삭제 가능하도록
[] 로그인이 실제로 적용되도록 기능 만들기
[] 문서화란?
[] 로그인 방식 React Context + Local Storage으로 구현
[] JWT 인증
서버 측 미들웨어 방식
클라이언트 측에서 Context 사용 방식
장단점, 언제 무엇을?

[] JSON Web token?
[] bcypt
[] server.js를 건드려야 될줄 알았는데
그게 아니었던 것에 관하여

### 문제

[x] 리액트에서 선언하지 않은 CSS가 적용이 된다
일반적인 HTML에서는 문제가 없었나?
이를 해결하기 위해 CSS Modules(React)가 존재하는건 알기에 해보겠지만
[x]그 전에, 일반적인 HTML에서는 없는 문제인지 아니면 내가 짚어가지 못한건지 확인해보기
=> 확인결과, <link rel href> 부분이 없으면 적용이 되지 않음, 리액트에서만 있는 문제인듯 하다
[x] 그럼, import 부분을 지워도, 스타일을 참조할 수 있는가
이건 또 안된다 이유가 뭘까
[x] 이유가 뭘까?
CSS 스타일은 전역으로 적용됩니다. 이는 스타일시트가 여러 파일로 나누어져 있어도 모든 스타일이 최종적으로 합쳐져 브라우저에
[] 스크롤바 스타일링 // 해보고 싶다적용된다는 의미입니다. 따라서 footer.css에 정의된 스타일은 Main.js에서 직접 import하지 않아도, 같은 페이지에서 렌더링되는 다른 컴포넌트에도 적용될 수 있습니다.

        CSS에서 div 태그에 대한 스타일을 정의하면 해당 스타일은 프로젝트 전체에서 <div> 태그에 적용됩니다. 이러한 스타일 규칙은 프로젝트의 어느 파일에서 정의되어도 동일하게 작동합니다. 그래서 footer.css에서 정의한 display: inline; 스타일이 <div> 요소에 적용되고, 나머지 스타일 규칙들도 전체 프로젝트에 적용됩니다.

        GPT로 끝낼게 아닌거 같다, 더 알아보자
        [x] .class로 한게 적용되지는 않는다, 그건 이해를 한다, 범위가 다르니까, 스코프가 다르니까
            근데 div로 적은 요소선택자는 import하지 않은 요소에도 적용이 된다

        [x] 가능하다면 브랜치를 만들어서 해결해보고 싶다

    => CSS에 관한 문제, 아마 해결이 되었을거다, 최근에 리액트 CSS 적용 방식에 대해서 알아봤으니, 여기에 대한 해답이 거기에 있다고 생각한다

[x] vh / vw와 %의 차이 > 노션 에 대해서 한 번 알아보자
[x] 메인 페이지가 너무, 개성없어서 조금이라도 다른 디자인을 생각해봐야할듯 하다
그 전에는 로그인 페이지나 만들고 있자
[x] 배경색 변수를 지정해야한다
[x] 현재, 높이를 지정했더니 컨텐츠가 커질경우 뚫고 나오는 현상이 생김
그래서 요소의 크기만큼 높이를 가지도록 설정함
최소한의 크기를 가지는게 (의미가 있나?)
이후 내부 요소의 크기를 지정하는데에 있어서 문제가 없을까?
높이를 가질 필요가 없다, height : auto를 하면 컨텐츠 크기 만큼의 높이를 갖기 때문에
[X] 하나밖에 없는 요소에 대해서 id로 적는 것 필요한가? => 하겠죠
[x] :root 요소를 지정하는 css는 무엇인가
[x] normalize와 global-styles은 구분해서 사용하는가 => O
[x] display flex/grid를 이용한 정렬에 대해서 다시 정리해야할 듯
[x] 전역 CSS에 정렬에 관한 CSS를 넣는건 별로일까?
가독성 면에서 별로일거 같긴한데
=> 하지말자
[x] 사용자 에이전트가 :root보다 위에 있는건가
사용자 에이전트는 기본값, :root = <html>로 생각하면 좋을듯 하다
작성자의 스타일시트보다 아래이기 때문에 작성자의 스타일시트에 덮을 수가 있다

    근데 왜 안 된거지?, 내가 스타일을 제대로 안 주었나?

[x] 부트스트랩 아이콘과 구글 아이콘 사용의 차이가 있는가?
[x] board를 만드는 도중 왜 table에 padding이 먹히지 않는가
padding을 두 번 적어준거 였다  
[x] 태그 내 검색은 왜 global-styles를 적용하지 않는가
board.css에는 id로 global-styles에는 class로 선언했기에
id > class 우선순위에서 밀려서 그런거였다

[] https://www.freecodecamp.org/korean/news/html-vs-body-jeonce-peiji-keugiyi-neobiwa-nopireul-seoljeonghaneun-bangbeob/ 해당 페이지 이해하고 넘어가기

[] CRUD에 대해서
[x] 관련 자료를 찾았다, 데이터베이스까지 연결된 자료는 아니지만, 먼저 한 번 이해해보자
이후에 데이터베이스를 만들때 참고할 생각
[x] 어떤 데이터베이스를 써야할까?
[x] 내가 만들고자 하는 데이터베이스는 어떤 형태인가
// 단순히 프레임워크에 따라 결정하면 안될것 같다, 근거가 있는게 좋다고 생각한다
구조의 종류 : 계층형, 네트워크형, 관계형, ~~비관계형(noSQL)~~, NewSQL
계층형 : 데이터의 관계를 트리 구조로 정의, 부모-자식 형태 => 아니다
네트워크형 : 데이터 구조를 네트워크상의 노드 형태로 논리적이게 표현한 데이터 모델, 각각의 노드를 서로 대등한 관계로 구성한 시스템
레코드의 다양한 관계를 그물처럼 갖는 구조 => ~~사실 노드가 서로 연결되었다는게 조금 이해가 덜됨~~ => 이해를 했고
관계형 : 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식, 가장 가능성이 높다고 생각한다

            결정적인 판단의 근거는 무엇인가?
            계층형은 아니라고 생각을 했고

            네트워크형과 계층형은 현재 거의 쓰이지 않으며, 관계형을 주로 쓰며
            네트워크형은 복잡한 구조를 표현하기에 적합하지만, 확장이 어렵다
            관계형은 확장, 검색이 쉬운편이며 생태계(참고자료)등 또한 많다고 생각을 했다

            내가 관계형 수업을 들은 것과
            내가 현업에 가서라도, 레거시는 남아있을듯 하며
            newSQL에 대해선 아직 자료가 부족해보인다

            [x] 데이터 베이스 책에 대해서 다시 한 번 흝어보자
        [x] 먼저 관계형과 네트워크형의 차이를 이해해야할거 같다
            레코드의 관계과 테이블의 관계의 차이에 대해서

        [x] 중간에 MonggoDB에 대해서 알게되어 추가로 비교를 해보았다
            MonggoDB는 문서 지향 데이터베이스
                데이터의 모델이 자주 변경되거나, 구조가 복잡하거나, 대용량의 데이터 처리시 유리
                단점 : 쿼리가 복잡해질 수 있음, 일관성이 RDB보다 떨어질 수 있음
            RDB에 경우
                정형화된 데이터: 명확한 스키마 구조가 필요한 경우에 적합
                쿼리: 다양한 연산이나 조인이 필요한 경우에 용이
                트랜잭션 처리: 데이터의 일관성과 무결성이 중요한 경우에 적합
                단점:
                고정된 스키마: 스키마를 변경하기 위해서는 구조 변경이 필요
                수직 확장성: 성능을 높이기 위해 더 많은 자원을 추가하는 방식이 제한됩니다.

            결론 : RDB가 더 적합하다
        [x] 데이터베이스 프로그램 결정 => mySQL로 결정
            가장 많이 보이는건
            mySQL, ORACLE, mariaDB인데 장단점은 무엇인가
            => (노션에 정리함), 결론은 mySQL을 시작으로 배워나가자
            가능하다면 mariaDB, ORACLE 순으로 물론 바뀔 수 있음

            SQL을 배웠기에, 속도 빠르기도 할거고

        [x] GPT를 믿을만한지 고찰
            이론, 정보는 괜찮다고 생각, 그 외 생각이나 난이도있고 깊은 정보는 가중치를 두고 좀 더 알아봐야한다고 생각함

        [x] 내가 만들고자 하는 것의 데이터베이스를 구상해보고, 어떤 구조인지 확인해보자
            [x] 데이터베이스 책을 다시 보아야겠죠?
            [] 만들어 보았으나 확신이 없어 교수님께 질문을 드려볼까 한다
                [] 약속을 잡았는가?
                [] 답변을 받았는가?

[] line-height 속성에 대해서

[] 웹 프론트 개발자에게 필요한건 뭘까?

[] check.css에서 .choose-element-container w h 수정하면 이상하게 확대되는 것 이유 확인하기, 왜 중앙정렬이 안되는가
컨테이너가 없네

[] href="javascript:void(0)" 는 의미 없는 링크를 주기 위함
나중에 다른 것으로 대체 예정
폰트 색상이 blue로 바뀌는건 이 코드 때문
=> 이유는 뭐지

[x] 테마를 바꾸는데, 중간에 값을 옮기는 과정이 굳이 필요한지

[] create post 벡엔드에서 데이터를 못 받고 있다

미들웨어 설정 문제:
Express에서 body-parser와 같은 미들웨어를 사용하여 요청 본문을 파싱해야 합니다. 이 설정이 잘못되어 있으면 req.body가 undefined가 될 수 있습니다.
JS 객체 데이터를 JSON 형태로 변환하는 과정은 클라이언트에서 보내는걸로 했습니다

[] 대댓글 목록이 왜 필요하지?

[] Local Storage에 대한 이해

[] 서버 페이지네이션 방식으로 변경?
    데이터가 많지는 않지만, 많아질거리

### 그 외

[@] id 인 요소는 id로, class는 class로 하는 습관
[x] css modules 방식을 사용할 것인가
아직 필요한지 모르겠다, 필요하다면, 필요성을 느낀다면 사용하자
=> 필요하다, 필수다, 왜 그랬을까 과거의 나

css module하면서 사용한 양식
{login.container}
{login["tag-container"]}
{`${login.hover} ${login.hover}`}
{`${login["tag-button"]} ${login.hover}`}

search 아이콘에 cursor:pointer는 버튼 속성에서 온 것

CSS를 작성하여 클래스로 스타일 vs 인라인 클래스로 스타일
=> CSS를 작성하여 클래스로 스타일

[] tag에 ImgEle 은 나중에 동적 생성으로 바꿔도 될듯
언어 이름, 이미지소스 등을 한 번에 정리해서
그걸로 동적 생성하도록

[] input에서 enter 입력받기

[@] 컴포넌트 합성

[] 클래스 카멜 표기법으로 바꾸기

[] res.json()은 내부적으로 JSON.stringify() 동작을 한다
# 오류

로그인 안된 상태에서 뒤로가기 누르면 두번 뒤로가기 되는 것
